♪Hari itu♪
♪Tidak ada kata selamanya
tidak berpisah♪
♪Aku sangat romantis♪
♪Siapa yang tidak gagal lagi dan lagi?♪
♪Menangis dan hidup kembali♪
♪Dari kematian♪
♪Sampai sekarang pun♪
♪Belum selesai berlatih♪
♪Tidak mengherankan♪
♪Kebahagiaan itu sangat sulit, anehnya♪
♪Menjadi panutan yang dipuji♪
♪Pada hari kita bertemu lagi,
apa kabarmu?♪
♪Seperti mengingatkan,
menguji, menyalahkan♪
♪Siapa yang berbohong
dan bilang tidak menyesal?♪
♪Aku baik-baik saja♪
♪Kau harus hidup dengan baik♪
♪Biarkan dunia bergemuruh♪
♪Kedengarannya seperti candaan♪
♪Hidup akan menjadi tidak membosankan♪
♪Betapa bagusnya hidup bebas♪
♪Aku lebih baik tanpamu♪
♪Kekurangan yang tidak bisa sempurna♪
♪Sangat sakit untuk mendoakan♪
♪Kita mengangguk dan tersenyum♪
=Ambisi Asmara=
=Episode 7=
- Yu Yiming?
- Aku mau mencoba perona mata.
- Di mana dia?
- Di sini.
- Apa yang kau lakukan?
- Aku mau mencoba perona mata.
Baik.
Warna perona mata ini cukup bagus.
Tolong ambilkan lipstik untukku.
Ganti warna lain.
Kemarin aku menggunakan nomor 103,
hari ini kau ambilkan 105 untukku.
Cukup bagus.
Aku pergi. Sampai jumpa.
Tunggu sebentar. Memang cukup bagus.
Kalau tidak, pilihlah satu
dari yang tadi kau coba dan beli.
Mengapa?
Aku hanya menggunakan sampel.
Sudah seminggu, Kak.
Tidak peduli di luar ada angin badai
atau hujan deras,
Anda selalu datang ke sini tepat waktu
pukul 17.00 untuk numpang merias wajah.
Orang yang tidak tahu akan mengira
kau absen kerja di sini.
Pensil alis kami
hanya seharga enam yuan,
tetapi kau tidak beli,
bukankah itu agak keterlaluan?
Bukan, apa maksudnya
numpang merias wajah?
Kalau aku tidak mencoba semuanya,
bagaimana aku bisa tahu
harus beli yang mana?
Lagi pula kalian tidak menetapkan aturan
tentang jumlah mencobanya.
(Setiap Orang Hanya Boleh
Mencoba Enam Kali Setiap Minggu)
Aku belum pernah melihat ini sebelumnya.
Ini dibuat khusus untukmu.
Aku memang tidak mau beli,
apa yang bisa kau lakukan padaku?
Jangan menggunakan trik ini padaku.
Kalian ini menipu konsumen.
Hati-hati aku laporkan kau.
Bekerjalah dengan baik.
Sampai jumpa.
Ibu, aku sudah mentransfer uangnya.
Apakah Ibu lihat?
Kalian jangan enggan menggunakannya.
Makan beberapa butir telur
di pagi hari saja dihitung terus.
Totalnya juga tidak mahal.
Aku tahu tidak mudah bagimu
untuk menghasilkan uang.
Kau sendirian di Jingzhou,
kesehatanmu sendiri lebih penting.
Sudah kubilang aku bisa
menghasilkan uang.
Ibu tidak tahu aku bisa menghasilkan
berapa banyak uang sehari.
Aku tidak kekurangan apa pun.
Baik.
Aku tahu kau bisa menghasilkan uang.
Namun, kau juga harus
merawat diri sendiri dengan baik.
Apa maksudnya?
Ini semua adalah sampel
yang pernah kau coba.
Aku bawakan beberapa yang baru untukmu.
Ke depannya,
kau rias wajah di rumah saja.
Jangan ganggu aku di konter.
Kalau kau terus menggangguku di konter,
aku harus melayanimu terus.
Bagaimana aku bisa menghasilkan uang?
Sudah hampir kedaluwarsa.
Gudang kita panas sekali.
Qiao Lin, sekarang manajemen gudang kita
kekurangan orang.
Apakah kau bisa
mengambil barang sendiri?
Bisa.
Yang ini.
Baik.
Ayo, aku bantu kau.
Terima kasih, Pak Manajer.
Tunggu sebentar.
Ada telepon.
Baik, tidak apa-apa.
Aku saja yang ambil.
- Tunggu aku.
- Baik.
Manajer Zhang.
Rapat di kantor pusat?
Baik, aku segera ke sana.
Ada apa?
Maaf. Tidak apa-apa, Pak Manajer.
Aku tidak apa-apa.
Bukankah aku menyuruhmu menungguku?
Mengapa kau begitu ceroboh?
Maaf.
Sekarang kau segera ke rumah sakit.
Cepatlah ke rumah sakit.
Serahkan ini padaku.
Maaf, Pak Manajer.
Kalau begitu, aku pergi dahulu.
- Cepat sana.
- Maaf.
Begitu bekerja sedikit,
langsung meminta bayaran.
(Ortopedi)
Sudah dapat nomor antrean.
Ini nomor antrean untuk ahli
yang sangat hebat.
Sebentar lagi giliranmu.
(Divisi: Ortopedi,
Pasien Nomor 37: Qiao Lin)
Terima kasih, Guan.
Sama-sama.
Tidak apa-apa.
Kita tinggal serumah,
memang harus saling membantu.
Ke depannya, kalau kau butuh bantuanku,
kau juga harus beri tahu aku.
Baik. Kalau begitu, aku pergi dahulu,
mau siaran langsung.
Kau pergi secepat itu?
Bukankah aku harus menghasilkan uang
untuk membelikan sup tulang untukmu?
Aku mencintaimu.
- Aku pergi. Kau tunggu saja.
- Sampai jumpa.
Sampai jumpa.
Tunggulah.
Silakan nomor 37, Qiao Lin,
ke ruang nomor empat.
Pegangi.
Astaga, mungkinkah akan sangat sakit?
Tidak apa-apa, rilekskan otot-ototmu.
Mungkin akan agak sakit,
tetapi bersabarlah.
Bagaimana?
Apakah sudah sembuh?
Coba rasakan.
Sepertinya memang sudah membaik.
Bantulah dia bangun.
- Kau gerakkan sendiri.
- Baik.
Jangan terlalu diregangkan.
Baik, terima kasih.
Memang sudah membaik.
Meskipun posisinya sudah diperbaiki,
tetapi selama tiga bulan ini,
jangan angkat barang berat,
juga jangan sering
menggunakan lengan ini.
Kalau tidak, ada risiko dislokasi lagi.
Sembuhnya begitu cepat,
mungkinkah akan sakit lagi?
Kalau sakit lagi,
aku langsung cari kau saja.
Aku tidak perlu bayar biaya pendaftaran.
Kau benar-benar
sama sekali tidak berubah.
Qiao Lin.
Yu Yiming?
(Yu Yiming)
(Peringkat Kota, Peringkat Pertama)
Rasanya jarak kita menjadi semakin jauh.
Jangan sedih.
Kita semua sekolah ulang.
Kita bisa bersama lagi.
Iya. Kalau berpikir seperti ini,
tidakkah kau merasa
tidak begitu sedih lagi?
Setelah mendengar ini, rasanya
suasana hatiku menjadi lebih buruk.
Aku beri kau
obat antiinflamasi dan analgesik.
Meskipun sekarang kau
tidak merasakan apa-apa,
tetapi dua atau tiga jam lagi,
mungkin akan sakit lagi.
Kalau ringan, minum obat saja.
Kalau parah, segera datang
ke rumah sakit untuk di-rontgen,
lihat apakah ada efusi jaringan lunak.
Baik.
Terima kasih.
Sudah berapa lama
kau datang ke Jingzhou?
Aku baru datang sekitar dua bulan.
Kau tinggal di mana?
Aku tinggal di sebuah rumah sewa bersama
dengan dua teman serumah.
Semuanya wanita.
Meskipun sekarang sudah diperbaiki,
tetapi kalau ada masalah,
cepatlah ke rumah sakit
untuk kuperiksa ulang.
Aku tidak kenakan
biaya pendaftaran untukmu.
Namun, pasti akan tidak nyaman
dalam kegiatan sehari-hari.
Apakah kau mau menghubungi orang tuamu?
Mereka ada di kampung halaman.
Bagaimana dengan Qiao Yan?
Qiao Yan, apakah kau
sudah membaca surat dariku?
Suratnya kukembalikan.
Yu Yiming, hari ini aku datang
untuk memberitahumu
bahwa aku tidak ingin berpacaran.
Sekarang aku hanya ingin giat belajar.
Hal-hal lainnya tidak ada
di dalam rencanaku.
Aku tidak akan mengganggumu belajar.
Aku hanya ingin memberitahumu
bahwa aku menyukaimu.
Aku tidak menyukaimu.
Sekarang dia sudah ganti nama
menjadi Xu Yan.
Apakah kau sudah menghubunginya?
Kau pernah menghubunginya?
Tidak.
Bukankah dia sudah datang ke Jingzhou
sejak kuliah?
Iya, tetapi sekarang
dia terlalu sibuk bekerja.
Aku tidak perlu mencarinya
untuk cedera seperti ini.
Aku bisa tangani sendiri.
Cedera otot dan tulang
bukanlah hal kecil.
Kau harus percaya pada penilaian dokter.
Kalau kau merasa tidak enak hati,
berikan ponselmu padaku.
Aku telepon dia.
Tidak perlu.
(Rumah Sakit Yuekang Jingzhou)
Aku rasa dia tidak akan datang.
Dia begitu sibuk bekerja.
Selain itu, kau juga tidak perlu
menemaniku di sini.
Aku bisa pergi sendiri.
Tidak apa-apa, lagi pula aku
juga sudah ganti sif.
Xu Yan.
Yu Yiming?
Sudah lama tidak bertemu.
Apa yang terjadi?
Tidak apa-apa, hanya cedera ringan.
Kalau kau sibuk
kau tidak perlu mengurusku.
Kau bisa pergi.
Kita sudah lama
tidak saling menghubungi.
Bagaimana kabarmu?
Di mana kau bekerja?
Setelah lulus,
aku terus tinggal di Jingzhou.
Cukup bagus.
Aku bekerja di rumah sakit ini
(Ortopedi)
sebagai dokter ortopedi.
Kalau begitu,
terima kasih untuk hari ini.
Sama-sama.
- Kau sudah menikah?
- Bulan lalu.
Meskipun agak terlambat,
selamat menikah untukmu.
Aku sudah lega setelah menyerahkanmu
pada adikmu.
Ingatlah untuk minum obat tepat waktu.
Kalau ada sesuatu,
ingatlah untuk menghubungiku.
Sampai jumpa.
Ayo.
Baik, ayo.
Terima kasih sudah datang.
Di seberang adalah kamarku.
Kau sudah menemukan rumah,
juga sudah punya pekerjaan.
Sepertinya kau benar-benar
mau tinggal di Jingzhou.
Kau tidak perlu memikirkan urusanku.
Dua kamar itu adalah
kamar teman serumahku.
Pindahlah.
Apa yang kau bicarakan?
Kamarmu terlalu kecil,
tidak ada kamar mandi terpisah.
Perabotannya juga sangat sedikit.
Aku bantu kau pindah rumah.
Siapa yang memintamu
membantuku pindah rumah?
Aku bukan melakukannya untuk membantumu.
Karena kau memutuskan
untuk tinggal di Jingzhou,
aku tidak ingin kau merepotkanku.
Hari ini kalau bukan karena Yu Yiming,
aku tidak akan mencarimu.
Kau… Meskipun hari ini lenganku cedera
atau suatu hari nanti aku mati di luar,
aku juga tidak akan…
Tidak akan menyalahkanmu, oke?
Apa yang kalian lakukan?
Kosongkan kamar yang di seberang.
Terima kasih, semuanya.
Mengapa kalian masuk?
Bukan.
Apa maksudnya?
Bukankah aku sudah bilang
tidak mau pindah?
Mengapa kau malah mencari orang
untuk menghancurkan rumahku?
Kau punya dua pilihan.
Pertama, minta orang tuamu
membawamu kembali ke kampung halaman
untuk merawat lenganmu.
Kedua, ikuti perkataanku.
Siapa yang kakak dan siapa yang adik?
Jangan kira karena sekarang kau
sudah sukses, jadi boleh sesombong itu.
Jangan sentuh barang-barangku.
Kalau kalian tidak berhenti,
aku akan langsung beri tahu polisi.
Ini namanya memasuki rumah orang
tanpa izin, tahu tidak?
Suruh mereka pergi.
Jangan tidak tahu terima kasih.
Ini karena kau pernah
membantuku berkelahi saat kecil.
Aku mau balas budi.
Hal sekecil itu pun kau ingat?
Tidak apa-apa. Tidak perlu.
Kau tidak perlu balas budi.
Aku harus balas budi.
Dengan begini, baru aku akan merasa
tidak utang budi.
Aku tidak mau pindah.
Kau tidak mau pindah?
Iya.
Baik.
Aku lupa memberitahumu.
Tetanggamu di apartemen yang baru
adalah Yu Yiming.
Tidak perlu dipindahkan, para Kakak.
Pindahkan, harus dipindahkan.
Maaf untuk tadi.
Biar aku bantu kalian.
Ayo. Biar aku yang urus bagian sini.
Siapa?
Selamat pagi.
Qiao Lin.
Lenganmu sedang cedera.
Aku membelikanmu sarapan.
Terima kasih.
Apakah kau sudah makan?
Ayo kita makan bersama.
Aku sudah makan.
Oh iya, nanti aku kirim
menu kantin padamu.
Beri tahu aku saja kau mau
makan apa untuk siang ini.
- Aku pergi.
- Sampai jumpa.
Sampai jumpa.
(Menu Mingguan Kantin Staf
Rumah Sakit Yuekang Jingzhou)
Pintu telah terbuka.
Pintu telah ditutup.
Ayah, Ibu, ada apa?
Ini sudah pukul berapa?
Masih belum memasak?
Apakah kau tahu?
Seluruh keluarga kita ditipu
oleh si Marga Qiao itu.
Ditipu apanya?
Hari ini aku bertemu
dengan Bibi Chen di jalan.
Bibi Chen yang dahulu satu pabrik
dengan Wang Yazhen.
Kau ingat, 'kan?
Qiao Jianbin dan Wang Yazhen
membeli sebuah toko di jalan komersial
dan membuka salon.
Mereka bahkan sudah membayar
uang mukanya.
Coba kau pikirkan,
dari mana asal uangnya?
Aku juga tidak tahu.
Apakah kau bodoh?
Keluarga mereka begitu miskin, bagaimana
bisa memiliki begitu banyak uang?
Itu pasti uang maskawin dari kita.
Tidak disangka, gadis itu
terlihat cuek dan bodoh,
tetapi begitu cerdik dalam hal uang.
Untungnya kau tidak menikahinya.
Dengar, Nak,
kita harus dapatkan kembali uang itu.
Keluarga Lin tidak boleh
kehilangan muka dan uang.
(Qiao Lin, ayah dan ibu suruh aku
minta kembali uang maskawinnya)
(Namun, jangan khawatir,
aku tidak setuju)
(Karena aku masih menyukaimu,
aku tidak akan perhitungkan hal ini)
(Aku akan ke Jingzhou besok.
Ayo kita bertemu)
(Kirim)
(Pesan telah terkirim, tetapi ditolak)
Diblokir?
Maaf, nomor yang Anda tuju
tidak dapat dihubungi.
Silakan coba beberapa saat lagi.
Nomor ponsel juga diblokir?
Qiao Lin, kau keterlaluan.
- Halo.
Aku mau mencari
pembawa acara Pesta Keluarga,
namanya Qiao Yan.
Sekarang dia sudah ganti nama
menjadi Xu Yan.
Permisi Pak, apakah Anda
sudah membuat janji?
Belum.
Maaf, di sini tidak boleh masuk
kalau belum membuat janji.
Kalau begitu, bisakah Anda telepon dia?
Bilang saja kakak iparnya,
Lin Tao, mencarinya.
Anda bisa menelepon
agar dia turun dan menjemput Anda.
Kalau begitu, terima kasih.
Sama-sama, Pak.
Pak, siapa yang Anda cari?
Aku mencari Xu Yan,
pembawa acara Pesta Keluarga.
Apakah Anda punya kartu izin?
Kalau tidak ada kartu izin,
tidak boleh masuk, Pak.
Tolong segera pergi.
Jangan menghalangi gerbang.
Aku hanya masuk sebentar.
Pak, tolong Anda bekerja sama
dengan pekerjaan kami dan segera pergi.
Terima kasih banyak, Yiming.
Tidak perlu begitu sungkan
di antara kita.
Kita adalah teman SMA
dan berasal dari tempat yang sama.
Kita bertemu di Jingzhou,
sudah seharusnya saling membantu.
Apalagi sekarang
Qiao Lin adalah pasienku.
Ke depannya, kalau Qiao Lin
butuh sesuatu
atau ada kesulitan apa pun,
tolong kau langsung hubungi aku saja.
Tidak masalah.
Kau juga tahu,
aku dan Qiao Lin sekeluarga
sudah seperti ini sejak kecil.
Maaf sudah merepotkanmu.
Sebenarnya, aku bisa melihat
bahwa kau sangat peduli pada kakakmu.
Lebih baik cari kesempatan
untuk kalian berdua
mengobrol dengan baik.
Menurutku, seperti ini cukup bagus.
Kami berdua punya
kehidupan masing-masing,
saling menjaga jarak dan hidup damai.
Ini cukup bagus.
Halo, Lin Tao.
Paman, apakah Anda
punya nomor ponsel Qiao Yan?
Yan?
Kau ada urusan dengannya?
Ada sedikit urusan.
Baiklah, aku bantu kau cari.
Paman, Anda tidak perlu cari.
Aku sudah menemukannya.
Aku tahu kau ingin memperbaiki
hubunganku dengan Qiao Lin,
tetapi sudah terlalu lama.
Benar-benar tidak perlu.
Sekarang Qiao Lin sudah putus
dan tinggal di Jingzhou sendirian.
Dia tinggal di sebelah rumahmu,
sebenarnya, aku jadi jauh lebih tenang.
Namun, jadi harus merepotkanmu
untuk membantunya.
Tenang saja.
Aku juga sudah seharusnya
membantu Qiao Lin.
Terima kasih.
Qiao Yan.
Mengapa kau memintanya
membantu Qiao Lin?
Siapa dia?
Lin Tao, tenanglah.
Dia teman SMA-ku dan Qiao Lin. Itu saja.
Halo, namaku Yu Yiming.
Teman SMA?
Kalau begitu, mengapa kau
membiarkan Qiao Lin
tinggal di sebelah rumahnya?
Aku sudah tahu mengapa Qiao Lin
membatalkan pernikahan denganku.
Itu karena ulahmu, 'kan?
Apa urusannya denganku?
Ayo kita bicara di luar.
Kalau bukan karena kau menipu Qiao Lin,
bagaimana mungkin dia
datang ke Jingzhou?
Bagaimana mungkin dia
berhubungan dengannya?
Qiao Yan, apa niatmu?
Ini adalah tempat umum.
Keluarlah.
Aku akan bicara denganmu.
- Aku tidak mau pergi.
- Qiao Yan.
Apakah kau gila?
Bukan, tunggu sebentar.
Tunggu sebentar.
Kau mendorongku?
Kau merayu calon istriku
dan mendorongku?
Qiao Yan,
kau membantu kakakmu selingkuh.
Kalian berdua benar-benar kotor.
Aku peringatkan kau,
jangan sembarang bicara.
- Ayo, kita keluar.
- Jangan.
Bicara di sini saja.
Di mana Qiao Lin?
Suruh dia ke sini agar dia
jelaskan padaku secara langsung.
Aku mau dia jelaskan semuanya padaku.
Aku tahu dia ada di mana.
Aku bawa kau ke sana.
Pergilah.
Mungkinkah kau membohongiku?
Apa yang terjadi?
Maaf, aku tidak tahu.
Kau tanya pada pria ini saja.
Tidak apa-apa. Pakaian Anda
tidak kotor, 'kan?
Tidak, terima kasih.
Ganteng, apa yang baru saja
terjadi di sini?
Siapa kau?
Aku rekan Xu Yan.
Tadi aku melihat seorang pria
pergi keluar dengannya.
Ada apa dengan mereka?
Aku juga tidak mengenal mereka.
Aku juga datang ke sini untuk minum
dan bertemu mereka.
Maaf.
Kalian berdua bekerja sama
untuk selingkuh di belakangku?
Masalah ini tidak bisa
dibiarkan begitu saja.
Jadi, tadi aku mengatakan
begitu banyak hal padamu,
kau tidak mendengarkan satu pun?
Suruh dia ke sini
agar dia memberitahuku secara langsung
dan bersumpah di depanku
bahwa dia tidak ada
hubungan percintaan sama sekali
dengan si Marga Yu itu.
Kau sangat membosankan.
Kau tidak berani?
Takut dia salah bicara?
Qiao Yan, kau terus berbohong.
Aku sudah mau pergi.
Terakhir aku beri tahu kau dua hal lagi.
Pertama, kau dan Qiaolin sudah putus.
Kau tidak ada
hubungan apa pun dengannya.
- Aku…
- Kedua,
aku tidak akan mengizinkanmu
ikut campur dalam kehidupannya
yang sekarang.
Aku sudah selesai bicara,
apakah kau mengerti?
Pertama, putus itu permintaannya
secara sepihak, aku tidak setuju.
Selain itu, apanya yang
tidak ada hubungan apa pun?
Dia adalah calon istriku.
Keluarga kalian bahkan sudah menerima
uang maskawinnya, apakah kau tahu?
Berapa? Aku berikan padamu.
Memangnya ini masalah maskawin?
Aku menginginkan dia.
Aku tidak tahu.
Baik. Kau tidak mau mengatakannya?
Kalau begitu, aku akan datang
setiap hari.
Aku akan cari dia di tempat kerja kalian
dan di rumah mertuamu.
Bukankah kau menikah dengan orang kaya?
Aku akan biarkan mereka tahu
hal-hal buruk apa saja
yang kau lakukan di luar.
Terserah padamu.
Tunggu sebentar.
Biar aku saja.
Astaga.
Dia gila sekali.
Dia bukan hanya
terus memandang rendah aku,
juga bilang aku tidak bisa membantunya
naik jabatan dan menjadi kaya.
Sekarang juga memfitnahku
dan bilang aku selingkuh.
Dasar gila.
Menjengkelkan sekali.
Apa yang mau kau lakukan?
Bukankah dia ingin aku
menjelaskannya padanya?
Baik, aku jelaskan padanya.
Aku akan hajar dia habis-habisan.
Aku tidak menyarankanmu melakukan ini.
Menurutku, kau tidak perlu
menyimpan emosi negatif sendiri.
Karena kau sudah putus dengannya,
singkirkan semua masalah di masa lalu.
Aku sudah bicara dengan Lin Tao.
Yang dia pedulikan adalah
apakah kau setia padanya.
Namun, yang orang tuanya pedulikan
hanyalah uang.
Kau tidak perlu khawatir tentang uang.
Aku akan membantumu menanganinya.
Dengan begini, bahkan kalau
dia mau mengacau di Jingzhou,
orang tuanya juga tidak akan setuju.
Kau tidak perlu membantuku
untuk masalah ini.
Aku bisa selesaikan sendiri.
Bagaimana caranya?
Kapan?
Dengan apa?
Aku…
Setelah kau selesai mengumpulkan uang,
Lin Tao pasti sudah membuat
semua orang tahu tentang ini.
Pada saat itu, tempat kerjaku,
Keluarga Shen, dan semua orang akan tahu.
Aku…
Aku kira kau berpikir demi kebaikanku,
ternyata karena takut
kebohonganmu terungkap?
Benar.
Aku melakukan ini demi diriku sendiri.
Karena sejak kecil,
aku harus belajar untuk memikirkan
diri sendiri dalam segala hal.
Aku bukan kau.
Aku tidak ingin kalian
membuat masalah lagi untukku.
Hal-hal yang bisa diselesaikan
dengan uang akan kuselesaikan.
Baik.
Tidak akan membuat masalah untukmu.
Anggap saja uang ini kupinjam darimu.
Uang sewa rumah ini
juga anggap saja aku pinjam darimu.
Pada saatnya, aku akan bayar
dengan cara mencicil.
Aku akan kembalikan semuanya padamu.
- Qiao Lin.
- Apa?
Apa lagi yang bisa kau lakukan
selain memaksakan diri?
- Aku tidak memaksakan diri.
- Lihatlah lenganmu.
Aku…
Siapa Lin Tao itu?
Katanya dia
calon suami kakak sepupu istri Anda.
Periksa pekerjaannya
dan hubungan interpersonal.
Baik.
Nak, semua uangnya sudah ditransfer.
Kalau tidak ada urusan lain di Jingzhou,
cepatlah pulang.
Aku tidak mau pulang.
Aku mau tinggal di Jingzhou
beberapa hari lagi.
Berhentilah kalau tujuan sudah tercapai.
Adiknya itu cukup hebat.
Jangan sampai menyinggungnya.
- Iya.
- Ayah, Ibu,
kalau aku belum mencari tahu
apakah Qiao Lin membatalkan
pernikahan denganku
karena ada pria lain,
aku tidak akan pulang.
Aku tutup teleponnya.
(Bank Jinxing Shanxi)
Lin Tao,
kali ini aku memintamu ke sini
untuk memberitahumu
bahwa bank sangat
mementingkan pelatihanmu.
Kau harus bekerja keras, mengerti?
Pak, Anda datang jauh-jauh untuk
menyuruh saya kembali dari Jingzhou
hanya karena masalah ini?
Pak, saat saya meminta cuti,
bukankah saya sudah bilang pada Anda?
Saya pergi ke Jingzhou
karena ada urusan keluarga
yang sangat penting.
Anda datang jauh-jauh…
Bukankah beberapa waktu ini
bank mau mencocokkan catatan keuangan?
Bank membutuhkanmu.
Bukan.
Masalah mencocokkan catatan keuangan
bukan tugas saya.
Ini karena pihak bank
mementingkan pelatihanmu.
Sudah, jangan bicara lagi.
Cuti ini tidak bisa disetujui.
Kau di sini saja.
Mengapa?
Aku jujur saja padamu.
Bukannya aku
tidak mau menyetujui cuti ini,
Pak Zhou yang tidak setuju.
Pak Zhou?
Mengapa saya minta cuti saja
harus sampai melibatkan Pak Zhou?
Aku juga tidak tahu.
Pagi ini, Pak Zhou meneleponku
dan menanyakan situasimu.
Aku bilang kau cuti
karena ada urusan keluarga.
Pimpinan sangat peduli tentangmu
dan menyuruhku memintamu kembali.
Katanya kau sangat hebat
dan aku disuruh menambahkan
beberapa tugas untukmu.
(Kantor Supervisor)
Lin Tao, jujurlah padaku.
Apa hubunganmu dengan Pak Zhou?
Tidak ada hubungan.
Kalau tidak ada hubungan, mengapa dia
menanyakan situasimu secara terpisah?
Tao, jangan berpura-pura lagi.
Pimpinan begitu peduli tentangmu,
masa depanmu cerah.
Ke depannya, jangan sering cuti.
Dampaknya tidak bagus untukmu.
Sudah, pergilah bekerja.
Pergilah.
Istriku, apakah sudah selesai?
Sebentar lagi.
Aku hitung mundur sampai lima.
- Jangan hitung mundur.
- Lima,
- empat,
- Jangan hitung mundur.
- tiga,
dua, satu.
♪Melakukan hal-hal♪
Sudah.
Kau curang.
Jelas-jelas belum menghitung
sampai selesai, kau sudah ke sini.
Ini hidangan apa?
Apakah tidak jelas?
Bola udang keripik kentang.
Mengapa bisa ada nama
yang begitu blak-blakan?
Sangat enak, sungguh. Cicipilah.
Bagaimana?
Apakah enak?
Benar saja.
Keripik kentangnya ada
rasa keripik kentang,
bola udangnya ada rasa bola udang.
Katakanlah dengan serius.
Ini adalah hidangan utama
untuk episode berikutnya.
Benar-benar tidak enak?
Kalau begitu, aku yang salah.
Aku coba makan satu lagi.
♪Menyalakan kembali♪
Tidak sama.
Keripik kentangnya ada rasa udang,
udangnya ada rasa keripik kentang.
Sama seperti kau dan aku.
Kau ada aromaku, aku ada aromamu,
tercampur menjadi satu.
Sangat bagus.
Baik. Kalau begitu,
aku cicipi masakanmu.
Ikan kod.
- Cicipilah.
- Tunggu sebentar.
Ini bukan ikan kod biasa.
Apa?
Ini ikan kod resep rahasia
Keluarga Shen, bukan ikan kod biasa.
Cicipilah.
Aku beri nama
untuk ikan kod-mu ini, oke?
Baik.
Beri nama
memberikan arang di tengah salju.
Karena semuanya gosong.
Leluconnya garing sekali.
Ayo, cicipilah, oke?
Baik.
Ada rasa amis asli dari ikan kod.
Sangat bagus.
(Dengan sifat Lin Tao, tadinya
aku kira dia tidak akan berhenti.)
(Tidak disangka, dia
tiba-tiba menghilang.)
Saya baru saja menghubungi
kantor Pak Huang.
Mereka bilang belakangan ini Pak Huang
mau ke luar negeri untuk inspeksi
dan waktunya sangat ketat,
belum bisa mengatur pertemuan.
Saya juga dengar…
Dengar apa?
Jangan terbata-bata.
Katakanlah.
Pak Huang bilang Anda adalah
putra mahkota.
Dia tahu danaku terbatas
dan hak bicaraku kurang banyak.
Dia jelas tidak mau menemuiku.
Kalau begitu, apa yang harus
kita lakukan selanjutnya?
Apakah masih mau terus
berhubungan dengannya?
Lakukan semuanya sesuai rencana awal
dan pahami sepenuhnya
struktur internal perusahaannya.
Baik.
(Rencana Keseluruhan Lahan Nomor 178,
Peta Rencana Tata Guna Lahan)
Singkatnya, jangan terburu-buru
untuk lahan ini, ikuti perkataan ayahmu.
Kalau ayahmu tidak setuju,
Pak Huang dari Shouke
juga tidak akan berani mengambil risiko
dan bekerja sama denganmu, benar, 'kan?
Sudah, jangan dipikirkan lagi.
Dia adalah ayahmu.
Setiap keputusannya adalah
demi kebaikanmu.
Malam ini, dia mengajak
orang dari Shifeng untuk makan di rumah.
Jangan perlihatkan emosimu di wajahmu.
Senyumlah.
Baik.
Ibu, Haoming, ayo makan buah.
Yan sudah pulang?
Kalian berdua mengobrol dahulu saja.
Nanti aku panggil kalian
saat waktunya makan.
Baik.
Duduklah.
Apa yang kau bicarakan
dengan ibu barusan?
Tidak apa-apa.
Hanya sedikit masalah pekerjaan.
Pintar.
Kau minumlah dahulu.
Berikan Bu padaku.
Bu.
Bu, ayo.
Apakah kau sudah bisa duduk?
Apakah kau bisa duduk?
Duduk.
Bersalaman.
Ayo.
Ayo, bersalaman.
Pintar sekali.
Kau membawaku ke mana?
Kau akan segera tahu.
Ayo.
Ketahuan olehmu?
Aku tidak sengaja menemukannya.
Aku sudah tanya pada Kak Hui.
Dia bilang kau membuatnya saat kecil.
Benar.
Ini sudah sangat lama.
Saat aku SD,
ayahku ingin merenovasi rumah ini,
lalu, membuka celah ini
dan katanya mau ditutupi,
tetapi dihalangi olehku.
Kemudian aku membuat ini.
Mengapa kau begitu terampil saat kecil?
Satu beruang kecil.
Satu jendela kecil.
Ia melihat ke luar jendela
dan sembunyi di sini.
Rasanya sangat kesepian.
Mungkin dia ingin
menyembunyikan semua kekecewaan
dan rasa tidak senangnya,
kemudian sembunyi di sini
dan mencerna semua itu pelan-pelan,
hanya menunjukkan sisi senangnya
pada orang lain.
Jadi, aku memasang lampu kecil untuknya.
Aku berharap bisa mengusir
kabut ketidakbahagiaannya
agar dia tidak terlalu kesepian lagi.
Haoming.
Aku tahu kau baik padaku,
tetapi aku tidak perlu
kau mengisolasikan
semua emosi buruk
dan kabar buruk dariku.
Aku sangat ingin kau berbagi
stres dan kecemasanmu denganku.
Kalau kau senang,
aku akan lebih senang.
Terima kasih.
(Hotel Conrad Jingzhou)
Pak Huang dari Real Estat Shouke?
Dia sangat sulit dihadapi.
Aku juga termasuk orang hebat
di lingkaran sosial ini, 'kan?
Begitu bertemu dengannya,
aku selalu menemui jalan buntu.
Dia itu sangat aneh.
Kalau aneh, apakah dia punya
suatu pengalaman yang berbeda?
Kau memang pintar, Xu.
Aku dengar dari suamiku, Pak Huang
sangat rukun dengan istrinya.
Di lingkaran sosial mereka,
dia terkenal menyayangi istri.
Kemudian istrinya sakit parah.
Pak Huang tidak memedulikan
bisnis apa pun lagi
dan menemani istrinya
mencari banyak dokter dan obat
di dalam dan luar negeri.
Terakhir istrinya
tetap tidak terselamatkan.
Pak Huang terkena pukulan berat
dan sifatnya jadi berubah.
Dia tidak pernah menikah lagi.
Kedengarannya Pak Huang cukup baik.
Karakternya baik.
Kak Meiling, apakah kau tahu
anggota keluarga lainnya?
Kerabatnya juga boleh.
Seharusnya sudah tidak ada siapa pun.
Mereka juga tidak punya anak.
Ibu mertuanya masih ada.
Aku dengar selama ini,
Pak Huang terus merawat
ibu mertuanya sebaik mungkin
dan mau mengurus masa tua
ibu mertuanya itu.
Namun, ibu mertuanya itu
sangat keras kepala
dan bersikeras tinggal di panti jompo.
Pak Huang kehabisan cara
dan terpaksa mengikuti keinginannya.
Di lingkaran sosial ini,
apakah ada hal yang tidak Anda ketahui?
Tidak banyak.
Nona Xu, terima kasih banyak
karena sudah memberikan
begitu banyak barang
pada panti jompo kami.
Kepala Panti Han, itu hanyalah
beberapa kebutuhan sehari-hari.
Anda tidak perlu begitu sungkan.
Sebenarnya, seharusnya aku
yang berterima kasih pada Anda.
Anda memberi kami kesempatan
untuk memberikan cinta kasih,
itu tidak mudah.
Oh iya, Bu Kepala Panti, apakah di
sini ada seorang wanita bernama Yu Shufen?
Yu Shufen?
Kau mengenalnya?
Dia adalah seorang senior
yang dihormati oleh suamiku.
Aku ingin mengunjunginya.
Ini…
Apakah tidak bisa?
Juga bukannya tidak bisa,
hanya saja aku merasa,
kalau kau menemuinya, mungkin…
Pergi. Pergi sana!
Jangan salahkan aku!
Ini salahmu sendiri.
Kau menjadi pencuri.
Kau tidak tahu malu.
Aku sudah menyuruhmu pergi.
Aku sudah bilang seperti ini,
kau masih tidak pergi?
Kau masih mengikutiku?
Kau benar-benar tidak tahu malu.
Mukamu tebal sekali.
Siapa suruh kau mencuri barangku?
Pergi sana!
Aku pukul kau!
Kau benar-benar tidak tahu malu.
Aku punya apa yang bisa kau curi?
Kau tidak tahu malu!
Kau malah menghindar?
Siapa suruh kau menghindar?
Nona Xu, dia adalah Yu Shufen.
Dia menderita Alzheimer
dan sudah mencapai tahap menengah.
Kau juga tahu tentang penyakit ini.
Terhadap orang tua seperti ini,
kami hanya bisa memberinya
lingkungan yang nyaman.
Setiap minggu, kami akan mengatur
pengasuh untuk mereka
untuk berlatih Baduanjin dengan mereka,
serta latihan jari,
berusaha menstabilkan kondisi mereka
semaksimal mungkin.
Aku suruh kau…
Aku suruh kau pergi.
Bakso.
Satu, dua, tiga, empat.
Apa yang Nenek Yu ambil itu?
Dia sedang memeriksa bakso sayur.
Bakso sayur?
Nenek, apakah bakso sayurnya
sudah matang?
Aku sudah hampir terlambat ke sekolah.
Sebentar lagi.
Bukankah kau yang bersikeras
makan bakso sayur goreng?
Hidangan ini sangat rumit,
harus dibuat pelan-pelan.
Sudah.
Satu, dua, tiga, empat, lima.
Belakangan ini, entah mengapa,
setiap hari dia
menggunakan tanah dari pot bunga
untuk membuat bola tanah dan bilang
itu adalah bakso sayur buatannya.
Tanah dari pot bunga?
Kalau tidak sengaja termakan,
bukankah itu tidak aman?
Awalnya kami juga takut.
Jadi, selagi dia tidur,
kami mengambil bola tanahnya.
Namun, setelah dia bangun
dan menyadari bola tanahnya hilang,
dia menangis dan ribut.
Dia bilang dia mau menyimpannya
untuk putrinya.
Terakhir istrinya tetap
tidak terselamatkan.
Kami menyadari
bahwa dia memang tidak memakannya,
jadi, kami membiarkannya.
Mau membuat bakso sayur?
Mengapa kau teringat untuk makan ini?
Karena ingin makan
bakso sayur buatan Nenek.
Aku merindukan masakan Nenek.
Baik.
Lihatlah.
Apakah sudah cukup?
Sebaksom besar itu sudah cukup
untuk membuat lima mangkuk besar.
Langkah pertama adalah
memasukkan gula putih.
- Masukkan gula putih.
- Biarkan ia menyerap air.
Apakah harus diaduk sampai rata?
Tentu saja.
Apakah masih harus diulangi?
Aduklah.
Lihat.
Sudah kubilang Nenek harus ke Jingzhou.
Aku sudah bilang berkali-kali.
Kalau Nenek datang, sekarang Nenek
bisa duduk di sebelahku
dan mengajariku secara langsung,
aku juga bisa belajar
dengan sangat cepat.
Kau tetaplah di sana,
aku tidak mau ke sana.
Sekarang aku sibuk.
Sekarang aku sibuk bermain mahyong.
Para tetangga bilang di usiaku ini,
harus sering menggunakan otak.
Baik.
Aku tahu Nenek memiliki
kehidupan masa tua yang seru.
Kalau begitu, aku tidak akan mengganggu
kehidupan masa tua Nenek yang bahagia.
Setelah selesai diaduk,
tiriskan airnya dan bentuk.
Setelah dibentuk, masukkan bumbu.
Tiga belas rempah-rempah,
bubuk lima rempah,
juga harus menambahkan garam dan telur.
Jangan menambahkan terlalu banyak garam.
Tunggu sebentar. Pelan-pelan.
Katakanlah pelan-pelan.
Otakku tidak sebaik otak Nenek.
Setiap hari Nenek bermain weiqi
dan xiangqi.
Kau juga ada saatnya tidak bisa ingat?
Dahulu kau malah meremehkan Nenek.
Kau bilang Nenek tidak bisa
mengingat semua perkataanmu.
Sekarang giliranmu, Yan.
♪Pernah mencintai seperti kembang api♪
♪Berlari ke bintang-bintang♪
♪Tidak takut sakit♪
♪Tidak pernah takut terbakar♪
♪Bahkan kalau hanya sesaat, berkedip♪
♪Menghabiskan air mata♪
♪Laut biru tua berubah menjadi buih♪
♪Bebas kembali♪
♪Kalau pernah diingat olehmu♪
♪Sudah cukup♪
♪Aku hanya ingin
perlahan-lahan malam ini♪
♪Melakukan hal-hal yang pernah
kubilang mau kucoba♪
♪Berselancar, menyelam, mengemudi,
terbang ke tempat lain♪
♪Minum anggur, berpesta, menari♪
♪Bahkan kalau aku sendirian♪
♪Karena aku sudah
terlalu sering terluka♪
♪Aku sudah memberikan segalanya,
tapi tidak mendapatkan apa pun♪
♪Aku pernah tersesat dalam kegelapan, rasa
sakit membuatku tidak bisa melihat jelas♪
♪Melihat aliran dunia, apa yang
menjadi milikmu tidak akan pernah pergi♪
♪Jadi, aku perlahan-lahan♪
♪Menyalakan kembali♪
♪Cinta yang pantas kudapatkan♪
♪Saat waktunya pas♪
♪Kau juga akan mengerti♪
♪Semuanya akan membaik♪
♪Karena aku sudah
terlalu sering terluka♪
♪Aku sudah memberikan segalanya,
tapi tidak mendapatkan apa pun♪
♪Aku pernah tersesat dalam kegelapan, rasa
sakit membuatku tidak bisa melihat jelas♪
♪Melihat aliran dunia, apa yang
menjadi milikmu tidak akan pernah pergi♪
♪Jadi, aku perlahan-lahan♪
♪Menyalakan kembali♪
♪Cinta yang pantas kudapatkan♪
♪Saat waktunya pas♪
♪Kau juga akan mengerti♪
♪Semuanya akan membaik♪